
	
2015	



1. 참가자 유의사항 

 

 

· 어떤 이유를 불문하고 가명, 차명을 통한 신청은 불가능합니다. 
· 신청 후 참가권양도는 불가능합니다. 
 (가명, 차명, 참가권양도는 본인의 안전 뿐 아니라 대회진행상 행정에도 많은 어려움을 초래합니다) 
· 가명, 차명, 참가권양도 사실이 밝혀질 경우 추후 참가제한 등 불이익을 당할 수 있음을 유념해주십시오.
· 신청접수 후 '확인메일' 혹은 '신청조회'를 통해 신청이 제대로 완료되었는지 확인하십시오. 
 중간에서 멈출 경우 신청이 완료되지 않습니다.

2.참가자 건강상태 고려

 

 

최근 각종 마라톤대회에서 부상은 물론, 사망자도 발생하고 있습니다. 참가자는 본인의 건강상태를 체크하시고 대회에 참가하시기 바랍니다. 대회사무국은 만일의 사태에 대비하여 코스 및 골인지점에 구급차를 배치합니다. 하지만 경기 중 발생한 부상 및 사고에 대해 응급조치와 더불어 보험이 적용하는 한도 내에서의 보상범위(표의보험가입금약한도)외에는 주최 측에서 책임을 지지 않으므로 참가자 본인이 의료기관을 통해 무리 없이 달릴 수 있는지를 스스로 확인하고 결정해야 합니다.

3.보험 범위

 

 

(1) 서울국제마라톤대회 및 서울챌린지10k는 아래 표와 같은 보험이 가입됩니다
 특약

 가입 금액

 비고

 마라톤상해사망

1억원 

 15세미만/80세이상 가입불가

 마라톤상해후유장해

최대 1억원 

 참가자 전체 가입가능(장해진단에 따라 차등지급)

 마라톤 질병사망

1억원 

 15세미만/80세이상 가입불가

(2) 상해란 급격하고도 우연한 외래의 사고로 정의되며 마라톤 대회 참가 중 외부로부터의 충격에 의해 신체가 상하는 경우입니다.
예) 넘어져서 골절이나 외상이 생긴 경우

(3) 질병이란 몸 내부에서 원인이 된 것으로 마라톤 경기 중에는 특별히 심근경색, 뇌출혈, 호흡곤란, 구토, 근육동 등이 빈번히 발생되는 질병사고라 볼 수 있습니다.
- 염좌, 골절, 자상 등을 제외한 거의 대부분의 사고가 질병이라 볼 수 있습니다.

(4) 80세 이상 참가자의 경우 상해/질병 사망보험금이 가입되지 않습니다.
- 단, 상해후유장해(최대1억원)는 가입이 가능합니다.

(5) 마라톤대회 참가 중 상해로 인한 후유장해 발생 시 6개월 뒤에 의사 진단에 의해 받게 되는 후유장해의 정도에 따라 차등 지급되며 최대 1억원까지 가능합니다.

(6) 질병 후유장해라는 특약은 없습니다. 다만 80% 이상 후유장해가 남는 것으로 진단이 나온 경우 질병사망 보험금이 지급됩니다.

(7) 대회를 마친 뒤에 과도한 음주 등으로 인한 사망사고는 사고 조사가 있을 수 있으며 마라톤 대회와 무관한 내용에 대해서는 보상되지 않습니다.
대회 직후 음주 등 운동 후 신체회복에 어려움을 주는 행위는 피해주시길 당부 드립니다.

▲ 현재 금융감독원의 규정 변경에 따라 그 동안 시행되어 왔던 마라톤 치료비를 적용하지 못합니다.
- 보험업감독규정 제 7-50조 2항 2목

▲ 위의 이유로 인하여 주최측에서는 상해치료비 및 질병치료비를 지급하지 못하니, 참가자 개별적으로 보험에 가입하시거나 의료비를 직접 부담하셔야 함을 안내드립니다.

※ 문의는 (주)EST 박상균(Tel 031-819-8817 / H.P 010-7134-4038)으로 연락 주시면 안내해 드리도록 하겠습니다.

4. 참가 자격

 

 

[서울국제마라톤 (풀코스)]
(1) 만 18세 이상의 신체건강한 남녀로 5시간 이내 완주가능한 자 
(2) 기록제한을 두지 않으며, 기록이 없어도 참가신청 가능 
단, 출발 구역(Zone) 배정 시 혜택을 받기 원하시는 분은 최근 2년(2012년 12월 이후) 사이에 열린 국내외 마라톤대회(전자계측 칩 사용대회)의 기록증을 팩스로 보내주시기 바랍니다. 
※ 서울국제마라톤 참가신청 시 동아일보사에서 주최한 3개 마라톤대회(서울, 경주, 공주)와 조선일보춘천마라톤, 중앙서울국제마라톤 등 5개 대회의 기록이 자동으로 확인됩니다. 
[서울챌린지10k]
누구나 참가 가능하며, 1시간 30분 이내 10km 완주 가능한 자

5. 실격처리

 

 

사무국은 원활한 대회 준비를 위해 참가자격 양도 및 대리참가를 인정하지 않습니다. 참가자 변경 및 대리참가는 실격 처리되며 기록증이 발송되지 않습니다. 또한 타인의 칩을 달고 뛰는 등 대회기록의 정확한 사정(査定)을 방해하거나 곤란하게 하는 일체의 부정행위와 이에 관여한 참가자에게는 그 기록을 인정하지 않으며 향후 동아일보 주최 대회의 참가자격을 5년간 박탈합니다. 이를 위해 사무국은 종로, 군자, 송파, 잠실 등 4,5개 지점에서 비디오 촬영을 해 부정 행위자를 가려낼 예정입니다. 대회 당일 번호표를 부착하지 않거나 변조하여 부착할 경우에도 대회운영요원에 의해 참가가 제지됨과 실격처리 되오니 유념해 주시기 바랍니다. 또한 참가자께서는 반드시 자신의 기록에 해당하는 그룹에서 출발해야 합니다. 자신의 그룹을 벗어나 앞 그룹에서 출발하면 실격 처리 됩니다.

6. 참가취소 및 환불

 

 

참가취소는 2015년 2월 6일(금) 오후 5시까지 가능하며, 2015년 2월 6일(금) 오후 5시 이후에는 참가취소 및 환불이 되지 않습니다. 
※ 실수로 참가비 이상의 금액을 입금하신 경우 사무국(02-361-1426)으로 전화 주시기바라며, 차액은 환불기간에 처리됩니다. 
* 환불기간 : 2015년 3월 27일(금) ~ 2015년 4월 3일(금) 
* 환불방법 : 개인 확인 절차상의 이유로 전화로만 받습니다. (02-361-1425~7)

7. 교통통제 및 회수차량

 

 

2015서울국제마라톤대회는 서울 시내를 통과하는 코스로 대회 당일 시민의 불편을 최소화하기 위해 풀코스 완주 제한시간을 5시간으로 엄격히 적용합니다. 거리별 제한시간 이후에는 교통통제가 자동해제되므로 반드시 진행요원의 지시에 따라 회수차량에 탑승하셔야 합니다. 참가자 여러분께는 본인의 컨디션은 물론 서울시민의 불편을 고려하여 협조해 주시기 바랍니다.

8. 음료 및 간식 제공

 

 

매 5km 및 골인 지점에서 생수와 이온음료가 제공되며, 물스펀지는 7.5km 지점 이후 5km마다 준비되어있습니다. 20km, 30km. 35km 지점에서는 영양 보충식이 제공됩니다.

9. 탈의실 및 물품 보관소 운영

 

 

사무국은 물품 보관 비닐백과 물품 보관 스티커를 기념품과 함께 미리 보내드립니다. 참가자 여러분께서는 대회 당일 물품 보관 비닐백 및 스티커를 꼭 갖고 오시기 바랍니다. 그룹별로 탈의실 및 물품 보관 차량이 준비되어 있으니 참가자들은 반드시 본인이 해당하는 물품 보관 차량에 물품을 보관하고 집결하시기 바랍니다.(출발지 안내도 참조) 집결지에 대기하고 있는 물품 보관차량은 오전 7시 30분에 골인지점으로 이동하므로 오전 7시 30분 이후에는 물품을 받지 않습니다. 보관하신 물품은 잠실 올림픽경기장의 보조경기장 옆 주차장에 대기 중인 물품보관소에서 자신의 번호표를 제시하면 찾으실 수 있습니다. 귀중품은 어떠한 경우에도 물품 보관 차량에 보관할 수 없습니다. 귀중품과 7시 30분까지 보관하지 못한 물품은 대회 사무국이 책임지지 않기 때문에 참가자 여러분께서 직접 보관하셔야 합니다. 최근 들어 마라톤 행사장에 주차된 차량을 파손하고 현금 등을 훔쳐가는 사고가 잇따라 발생하고 있습니다. 이 점 특히 유의하시어 되도록 현금 및 귀중품은 집에 보관하시기 바랍니다.

10. 기록측정용 칩

 

 

기록방식은 출발지점을 지나는 순간부터 계측되는 넷타임(Net Time)입니다. 기록측정을 위해 참가자들은 반드시 배부받은 칩을 운동화에 부착하여야 합니다. 만약 칩을 부착하지 않거나 출발, 골인선 및 반환점 등에 설치된 기록측정용 매트를 밟지 않을 경우 기록이 측정되지 않아 실격처리 됩니다. 칩은 골인 직후 완주메달과 교환하면서 꼭 반납하셔야 합니다. 사정상 대회에 불참하신 경우, 혹은 중도에 포기하신 분들은 칩을 등기우편을 이용하여 아래 주소로 반송해야 합니다.(칩이 반납되지 않거나 분실할 경우 2만2천원을 배상하셔야 합니다) 칩을 반납하지 않으신 분들은 동아일보 조선일보 및 중앙일보에서 주최하는 모든 마라톤대회에 참가하실 수 없습니다. 
◎ 칩 반납주소 : (100-650) 서울 중앙 우체국 사서함 5069호 프로맥스[챔피언칩]

11. 제공물품 관련

 

 

번호표 및 기념품은 신청 시 기입하신 주소로 택배를 통해 발송하여 드리며 택배비는 주최측 부담입니다. 완주 기념메달은 완주자에 한해서 칩 반납과 동시에 받으실 수 있습니다.

12. 결제 및 변경

 

 

참가신청 후 참가비 결제는 인터넷을 통한 카드결제와 온라인을 통한 송금방법이 있습니다. 카드결제는 카드결제 버튼을 누른 후 소지하신 신용카드를 이용하여 결제를 해주시면 됩니다. 온라인 송금은 아래에 안내되어 있는 계좌 번호로 송금하여 주시고, 참가자 변경은 참가 접수 기간 내에만 가능합니다. 개인에서 단체로의 변경 혹은 단체에서 개인으로의 변경은 홈페이지 내에서 가능합니다. 
◎ 입금 계좌번호 : 국민은행 870301-04-014076 (예금주 : 동아일보사)

13. 개인정보 보호 정책

 

 

[보험업법 시행령 제102조에 근거하여 보험가입을 위한 주민번호 수집은 가능합니다] 

<보험업법 시행령> 
제102조(민감정보 및 고유식별정보의 처리) ① 금융위원회(법 제194조 및 이 영 제100조에 따라 금융위원회의 업무를 위탁받은 자를 포함한다) 또는 금융감독원장(법 제194조 및 이 영 제101조에 따라 금융감독원장의 업무를 위탁받은 자를 포함한다)은 다음 각 호의 사무를 수행하기 위해 불가피한 경우 「개인정보 보호법 시행령」 제19조에 따른 주민등록번호, 여권번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인등록번호가 포함된 자료를 처리할 수 있다. 

⑤ 보험회사는 다음 각 호의 사무를 수행하기 위하여 필요한 범위로 한정하여 해당 각 호의 구분에 따라 「개인정보 보호법」 제23조에 따른 민감정보 중 건강에 관한 정보(이하 이 항에서 "건강정보"라 한다)나 같은 법 시행령 제19조에 따른 주민등록번호, 여권번호, 운전면허의 면허번호 또는 외국인등록번호(이하 이 항에서 "고유식별정보"라 한다)가 포함된 자료를 처리할 수 있다. <신설 2012.6.1.> 

1. 「상법」 제639조에 따른 타인을 위한 보험계약의 체결, 유지?관리, 보험금의 지급 등에 관한 사무: 피보험자에 관한 건강정보 또는 고유식별정보 
2. 「상법」 제719조(「상법」 제726조에서 준용하는 재보험계약을 포함한다) 및 제726조의2에 따라 제3자에게 배상할 책임을 이행하기 위한 사무: 제3자에 관한 건강정보 또는 고유식별정보 
3. 「상법」 제733조에 따른 보험수익자 지정 또는 변경에 관한 사무: 보험수익자에 관한 고유식별정보 
4. 「상법」 제735조의3에 따른 단체보험계약의 체결, 유지?관리, 보험금지급 등에 관한 사무: 피보험자에 관한 건강정보 또는 고유식별정보 

동아일보 마라톤 사무국은 신청자로부터 실명, 주민등록번호, 연락처 등의 개인을 식별할 수 있는 정보를 수집합니다. 보험 가입을 위한 주민등록번호 수집 및 개인정보 취급방침에 동의합니다. 주민등록 번호는 보험 가입에만 사용됩니다. 

(1). 총칙 
동아일보 마라톤대회의 개인정보 보호정책은 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 및 개인정보보호법 』상의 개인정보보호 규정 및 안전행정부의 개인정보보호 지침을 준수하고 있습니다. 
개인정보 보호지침을 통해 마라톤 참가자가 제공하는 개인정보를 관련법률 및 정부지침의 변경과 아울러 내부 신규서비스의 추가와 서비스 확대실시에 따른 정책이 추가/변동될 수 있으므로 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지는지 홈페이지 첫 화면에 공개함으로써 참가자가 언제나 용이하게 보실 수 있도록 조치하고 있습니다. 

(2). 수집하는 개인정보의 항목 
동아일보 마라톤대회 조직위는 참가비결제, 대회기록 및 역대기록 관리, 명예의 전당 등록 관련 등 동아일보 마라톤대회 업무의 원활한 진행과 대회관련 서비스의 제공을 위해 개인정보를 필수항목으로 수집하고 있습니다. 이름,국적(영문페이지인 경우만 선택),영문이름 (필요 시),주민등록번호(보험가입 용도로만 사용), 성별,이메일,우편번호,주소,전화번호,핸드폰번호,가족핸드폰번호,종목 (풀/10km), 기념품 사이즈,최고기록(자동반영, 풀코스만 해당), 단체명, 단체장 등

(3). 개인정보 수집에 대한 동의 및 수집방법	
개인정보를 개인의 동의 없이 수집하지 않습니다. 개인정보취급방침 또는 이용약관의 내용에 대해 「약관에 동의하십니까?」버튼을 클릭할 수 있는 절차를 마련하여, 「약관에 동의하십니까?」버튼을 클릭하면 개인정보 수집에 대해 동의한 것으로 봅니다. 
참가신청 시 받는 정보는 참가자의 이름, 주민등록번호, 성별, 주소, 이메일주소, 전화번호 등입니다. 기입하신 정보는 사전에 밝힌 목적 이외의 다른 어떠한 목적으로도 사용되지 않음을 알려드립니다. 

(4). 개인정보의 수집목적 및 이용목적 
마라톤 참가자가 자발적으로, 구체적으로 기입할 때만 개인정보를 수집하고 있습니다. 수집하는 개인정보는 이름과 E-mail 같은 단순한 내용에서 주소, 성별, 나이, 직업, 건강상태 등 구체적인 내용까지 다양합니다. 이 모든 경우에 필요한 개인정보와 개인정보 사용방법을 명시하고 있습니다. 이는 참가자 본인임을 식별하는 맞춤화된 개인별 서비스이거나, 대금결제, 기타 이벤트 정보 등을 안내하기 위한 목적입니다. 이외에 각종 이벤트나 콘테스트에 참여할 경우 서비스 목적상 질문을 통해 개인정보를 수집하고 있습니다. 이 경우는 본 개인정보보호 정책(privacy statement)과는 별도로 개인정보 수집내용과 이용방법, 개인정보보호 방법을 명시하고 있습니다. 

(5). 목적 외 사용 및 제 3자에 대한 제공 
참가자의 동의 없이 개인정보를 공유하지 않는 것을 원칙으로 하고 있습니다. 단, 보다 나은 서비스 제공의 필요에 의해 동아일보 마라톤대회 안내와 각종 행사안내 외에는 어떠한 이유로도 제공하지 않습니다. 
그럴 경우, <개인정보의 수집목적 및 이용목적>에서 고지한 범위 내에서 사용하며 이 범위를 초과하여 이용하거나 타인 또는 타 기업, 기관에 제공되지 않습니다. 
단, 개인정보를 다른 목적으로 사용할 경우, 이를 고지하고 서비스를 거부할 수 있는 방법을 이용자에게 제공하며, 적법한 절차를 밟은 경우, 동아일보 마라톤 사무국에서 운영하는 인터넷 서비스와 이용자의 권리와 재산을 보호하기 위해 필요할 경우와 개인의 안전을 보호할 긴박한 경우 이외에는 개인정보를 공개하지 않습니다. 
또한, 참가자 본인이 허락한 경우이거나, 상거래 등의 이행을 위해 부득이하게 몇 가지 정보가 필요한 경우 관계법에 의거 적법한 절차에 의한 정보기관의 요구가 있을 경우는 예외로 합니다. 

(6). 개인정보의 취급위탁	
마라톤 홈페이지 운영, 물품배송작업, 보험가입, 물품운송, 기록관리 등을 위해 아래와 같이 최소한의 개인정보를 위탁하고 있으며, 관계법령에 따라 위탁계약시 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 필요한 사항을 규정하고 있습니다. 
-위탁처리기관 및 위탁업무내용 
 홈페이지 운영 및 참가자 접수관리 : 동아일보 마라톤 사무국 
 물품배송작업 : 정우물류 
 보험가입 : 현대해상화재보험 / 동부화재 / 한화손해보험 
 물품운송 : 씨제이대한통운 
 기록관리 : 프로맥스 
 참가비카드결제 : KCP 
 홈페이지 운영 : 동아일보 마라톤 사무국 원칙적으로 수집하는 개인정보를 공개하지 않습니다. 
다만 적법한 절차에 따른 법적인 요구가 있는 경우는 예외로 하고 있습니다. 

(7). 개인정보의 열람. 정정, 삭제 
참가자는 언제든지 등록되어 있는 개인정보를 열람하거나 정정하실 수 있습니다. 개인 정보의 열람 및 정정은 참가자 정보 수정 관리에서 하실 수 있습니다. 그 밖의 불만사항이나 건의사항이 있으신 경우, 개인정보 기술담당자에게 메일(marathon@donga.com)로 의견을 주시면 접수 즉시 조치하고 처리결과를 통보해 드리겠습니다. 

(8). 개인정보의 보유기간 및 파기 
마라톤 참가자로서 마라톤 조직위원회가 제공하는 서비스를 받는 동안 참가자의 개인정보는 마라톤 조직위원회에서 계속 보유하며 서비스 제공을 위해 이용하게 됩니다.
다만 참가자 자신이 개인정보를 삭제하거나 해지를 요청한 경우와 사전에 알려드린 개인정보를 제공받은 목적이 달성된 경우에 수집된 개인의 정보는 관련 법률에서 지정하는 기간 이후에 재생할 수 없는 방법에 의하여 DB에서 완전히 삭제되며 
참가취소 여부 확인에 대한 목적 이외에는 이용할 수 없도록 처리됩니다. 
다만, 수사기관에의 제공 등 목적을 위하여 개인정보를 일정한 시점까지 보유할 수 있습니다. 

(9). 개인정보보호를 위한 기술 및 제도 방침 
참가비 결제 등을 위해 기입한 개인정보는 암호화된 양식으로 전송되며 이용자편의를 위해 산업표준인 SSL(secure socket layer)을 사용할 수 있도록 하였습니다. 사이트에 있는 게시판이나 e-mail, 기타 인터넷서비스를 통해 사용자가 의도적이든 의도적이지 않던 자발적으로 제공하는 개인정보를 타인이 수집, 가공, 악용할 수 있고, 사용자 찾기에 등록된 개인 정보를 타인이 수집, 가공, 악용할 수 있다는 점을 염두에 두시기 바랍니다. 
회사는 이렇게 공개된 개인정보에 대한 책임은 지지 않습니다.

(10). 의견수렴 및 불만처리 
개인정보 보호를 위해 최선의 노력을 다하고 있습니다. 만약 개인정보취급방침에 대한 개선점이나 건의사항에 대해서는 marathon@donga.com으로 의견 주시기 바랍니다. 

(11). 개인정보 관리책임자 
개인정보 담당부서 : 동아일보 마라톤대회 조직위원회(marathon@donga.com), 02-361-1425~7 

(12).개인정보보호에 대한 책임의 소재 확인 
이상의 개인정보 보호정책에 열거한 사항 이외의 방법으로 제 3자에게 개인정보가 유출, 침해를 당한 사항에 대해서는 회사에서 책임을 지지 않습니다. 

(13). 고지의 의무 
현 개인정보 취급 방침 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일전부터 홈페이지의 '공지사항'을 통해 고지합니다. 

-필수항목 : 이름, 주민등록번호, 참가부문, 주소, 연락처, 이메일 등 개인정보는 주최측에서 제공하는 보험가입/보상과 대회에 따른 안내(이메일, 문자발송) 등에 사용되며, 보다 나은 서비스를 제공하기 위해 개인정보를 협찬사/협력사 및 보험사와 공유할 수 있습니다. 귀하의 개인정보는 보험가입 및 보험업무운영을 위해 동부화재 및 한화손해보험 및 보험관련 협회에 제공됩니다. 그 외 다른 영리적인 목적으로 개인정보를 타인 또는 타기업, 기관에 공개하지 않습니다. 다만 신청자가 참가자유의사항 및 이용약관을 위배한 경우, 타인에게 법적인 피해를 주는 경우, 혹은 미풍양속을 해치는 행위를 한 경우 등은 법적인 조치를 취하기 위해 개인정보를 공개할 수 있습니다.

14. 단체

 

 

단체 참가신청의 경우 단체원을 대신하여 단체장이 동의함으로써 일괄 동의한 것으로 간주합니다.

15. 기타 사항

 

 

사무국(㈜스포엑스컴)은 참가 자격 박탈, 특별 인사 초대, 대회중지 및 취소(천재지변으로 인한 대회 취소 시 참가비 환불 불가), 코스 변경 등의 권한을 가집니다..
기타 사항은 2015년도 대한육상경기연맹의 경기규칙에 준합니다.